# 个人信息保护政策

请您在使用本网站的各项服务以及我们的MindSpore产品前，仔细阅读并了解本《个人信息保护政策》。

为了MindSpore网站的健康运行，以便我们更好地为您服务，我们将收集您的以下个人数据：

1. 您可以在本网站订阅MindSpore最新资讯。为了完成该业务功能所需，您同意授权我们收集和使用您的个人信息或个人敏感信息，包括电子邮箱地址。

2. 如果您参与社区开发，我们需要您签署贡献者协议(CLA), 协议会包含以下个人信息:
    - 您的姓名或账户
    - 您的地址
    - 您的电子邮件地址
    - 您的电话号码
    - 您的传真号码
    - 您在码云（Gitee）的ID

3. 社区也提供邮件列表，方便开发者相互交流和协作，当您注册邮件列表时，我们会收集您的邮件地址信息。

4. 为持续了解MindSpore社区的运行状况，我们将收集您浏览本网站期间包括但不限于您的IP地址、浏览器的类型、使用的语言、访问日期和时间、软硬件特征信息及您需求的网页记录、设备型号、设备识别码、操作系统、分辨率、电信运营商，下载点击等数据。

我们将会为您的上述信息采取相关安全保障措施，包括但不限于加密，请您放心。

对于您提供的上述信息，MindSpore不进行对外共享、转让、公开披露，除非依据您的指示或法律法规的强制性要求。

根据适用的法律法规，您可能有访问、更改、删除、拒绝、限制或移植您上述信息的权利。对于您权利的行使，请通过文末的方式联系我们。

上述所有信息均存储于中华人民共和国境内。

**您应确保，您使用本产品（或服务）符合法律法规的要求。我们仅按照您的指示，为您提供标准MindSpore产品（或服务），并不对您使用本产品（或服务）的合法合规性负责。**

**您理解上述信息均是为您提供订阅服务之必需。如您选择不提供或不同意我们收集、使用以上这些信息，将导致您无法正常使用我们的产品（或服务），我们将无法为您订阅服务。**

**我们如何使用Cookies**

为确保网站正常运转，我们有时会在计算机或移动设备上存储 Cookie 的小数据文件。Cookie 是一种网络服务器存储在计算机或移动设备上的纯文本文件。Cookie 的内容只能由创建它的服务器检索或读取。每个 Cookie 对您的网络浏览器或移动应用程序都是唯一的。Cookie 通常包含标识符、站点名称以及一些号码和字符。借助于 Cookie，网站能够存储用户偏好等数据。

我们启用Cookie的目的与大多数网站或互联网服务提供商启用 Cookie 的目的一样，即改善用户体验。具体而言，有以下目的：

（1）保存设置。借助于 Cookie，网站能够保存设置，例如搜索结果记录，便于返回搜索结果，从而优化浏览器服务。

（2）认证。当您访问本网站时，我们会为您生成一个单独的ID，以标识您的身份。如果网站不使用具有该功能的 Cookie，那么在用户每一次打开网页时，该网站都会将其视为新访客。例如，如果您登录本网站后转到另一个网页，本网站就不会识别出您，而您会被视为新访客。

其它第三方会将Cookie设置在我们网站上，例如谷歌、百度。它们使用Cookie接收IP地址、您浏览器配置相关的信息和访问信息，但不收集您的个人身份信息。它们使用Cookie以了解您和网站的互动情况。您可以通过访问它们的网站以了解这些第三方如何适用Cookie。

您可根据自己的偏好管理或删除 Cookie。有关详情，请参见[AboutCookies](https://www.aboutcookies.org/)。您可以清除计算机上保存的所有 Cookie，大部分网络浏览器都设有阻止 Cookie 的功能。但如果您这么做，则需要在每一次访问我们的网站时亲自更改用户设置。

如您有任何疑问，可通过contact@mindspore.cn联系我们。

最近更新时间：2020年3月
