训练性能
--------

用户从训练列表中选择指定的训练，点击性能调试，可以查看该次训练的性能数据。

.. figure:: ./images/performance_overall.png
   :alt: performance_overall.png

*图：性能数据总览*

上图展示了性能数据总览页面，包含了迭代轨迹（Step
Trace）、算子性能、数据准备性能和Timeline等组件的数据总体呈现。各组件展示的数据如下：

- 迭代轨迹：将训练step划分为几个阶段，统计每个阶段的耗时，按时间线进行展示；总览页展示了迭代轨迹图。
- 算子性能：统计单算子以及各算子类型的执行时间，进行排序展示；总览页中展示了各算子类型时间占比的饼状图。
- 数据准备性能：统计训练数据准备各阶段的性能情况；总览页中展示了各阶段性能可能存在瓶颈的step数目。
- Timeline：按设备统计每个stream中task的耗时情况，在时间轴排列展示；总览页展示了Timeline中stream和task的汇总情况。

用户可以点击查看详情链接，进入某个组件页面进行详细分析。MindInsight也会对性能数据进行分析，在左侧的智能小助手中给出性能调试的建议。
