计算量分析
~~~~~~~~~~

计算量分析模块可展示实际计算量相关数据，包括算子粒度、scope层级粒度、模型粒度的计算量数据。实际计算量是指在设备上运行时的计算量，区别于理论计算量，例如Ascend910设备上矩阵运算单元处理的是16x16大小的矩阵，所以实际运行时会对原始数据做补齐到16等操作。
目前仅支持AICORE设备上的计算量统计。计算量相关数据包括如下三个指标：

- FLOPs：浮点运算次数，单位为M（10^6次）。
- FLOPS：每秒浮点运算次数，单位为G/秒（10^9次/秒）。
- FLOPS利用率：通过FLOPS除以AICORE设备峰值FLOPS得到。

.. figure:: ./images/flops-single-card.png
   :alt: flops_statistics.png

*图：计算量统计分析*

上图的红框中包括了算子粒度、scope层级粒度、模型粒度的计算量数据。其中点击查看详情可以看到scope层级粒度的计算量。

.. figure:: ./images/flops-scope.png
   :alt: flops_scope_statistics.png

*图：Scope层级FLOPs*

上图是一个桑基图，以一种树的结构展示数据，其中光标选中某个scope能看到具体的FLOPs值。

.. note::
   上图仅绘制算子的Scope层级结构（不展示最后一层算子的具体名字），由于训练过程中各算子的层级深度不相等，可能出现相邻层级时间总和不相等的情况。
